# 포인터와 배열의 관계

## 배열

배열의 이름은 포인터이다.   단 그 값을 바꿀 수 없는 '상수형태의 포인터'이다.  

```c

#include <stdio.h>

int main(void)
{
int arr[3]={0, 1, 2};
printf("배열의 이름 : %p \n", arr);       //%p는 주소값의 출력에 사용되는 서식문자다. arr의 내용을 출력하고 있다
printf("첫 번째 요소의 이름", &arr[0]);   //선언된 배열의 주소값을 출력하고 있다.
printf("두 번째 요소의 이름", &arr[1]);
printf("세 번째 요소의 이름", &arr[2]);
//arr=&arr[i];
return 0;
}

```
실행 결과  

1. int 배열요소간 주소 값의 차는 4바이트이다.  
선언한 int형 배열의 크기는 4바이트이다. -> 모든 배열요소가 메모리 공간에 나란히 할당된다.  
*

2. 배열의 첫번째 바이트 주소와 배열의 이름을 출력한 값이 같다.  
배열의 이름은 배열의 시작 주소값을 의미하며, 그 형태는 값의 저장이 불가능한 상수이다.  

포인터변수 vs 배열의 이름  
이름이 존재하는 가 - 존재한다 : 존재한다  
무엇을 나타내거나 저장하는 가 - 메모리 주소 값 : 메모리 주소 값  
주소 값의 변경이 가능한 가 - 가능하다 : 불가능하다  

배열의 이름은 '상수형태의 포인터', '포인터 상수'라 불린다.  
배열의 이름도 포인터이기 때문에 배열의 이름을 피연산자로 하는 *연산이 가능하다.  

## 1차원 배열이름의 포인터 형과 배열이름을 대상으로 하는 *연산  

int arr1[5];  

//배열의 이름 arr1이 가리키는 것은 배열의 첫번째 요소이며 첫번째 요소가 int형 변수이므로
arr1은 int형 포인터(int *)라는 결론이 난다.  

double arr2[7]  
arr2는 double형 포인터(double *)  
-> 1차원 배열이름의 포인터 형은 배열의 이름이 가리키는 대상을 기준으로 결정된다.  

---c

#include <stdio.h>

int main(void){
    int arr1[3]={1, 2, 3};
    double arr2[3]={1.1, 2.2, 3.3};

    printf("%d %g \n", *arr1, *arr2);   //%g는 실수형 자동 출력타입이다.
    *arr1 +=100;
    *arr2 += 120.5;
    printf("%d %g \n", arr1[0], arr2[0]);
    return 0;
    }

---

## 포인터를 배열의 이름처럼 사용하다

배열의 이름과 포인터 변수는 변수냐 상수냐의 특성적 차이가 있을 뿐, 둘 다 포인터이기 때문에   
포인터 변수로 할 수 있는 연산은 배열의 이름으로도 할 수 있고, 배열의 이름으로 할 수 있는 연산은 포인터 변수로도 가능하다  

---c

#include <stdio.h>

int main(void){
    int arr[3]={15, 25, 35};
    int * ptr=&arr[0]  //int * ptr=arr;과 동일

    printf("%d %d \n", ptr[0], arr[0]);
    printf("%d %d \n", ptr[1], arr[1]);
    printf("%d %d \n", ptr[2], arr[2]);
    printf("%d %d \n", *ptr, *arr);
    return 0;
    }
    
---

포인터 변수 ptr이 5행에 선언된 배열이름 arr과 동일한 주소 값을 갖도록 하기 위해 첫번째 요소의 주소 값을 저장  
결론 : 포인터 변수와 배열의 이름을 대상으로 수랭 가능한 연산의 형태에는 차이가 없다.  

# 포인터 연산

## 포인터 대상의 증가 및 감소 연산

---c

#include <stdio.h>

int main(void){
    int * ptr1=0x0010;
    double * ptr2=0x0010;

    printf("%p %p\n", ptr1+1, ptr1+2);
    printf("%p %p\n", ptr2+1, ptr2+2);

    printf("%p %p \n", ptr1, ptr2);
    ptr1++;  
    ptr2++;   //포인터 변수 ptr1과 ptr2에 저장된 값을 출력하고 있다. 즉 초기화한 값이 추력된다.
    printf("%p %p\n", ptr1, ptr2)
    return0;
    }

---

주의! 부적절한 초기화 진행  

int형 초인터르르 대상으로 1을 증가시키면 4가 증가하고 double형 포인터를 대상으로 1을 증가시키면 8이 증가한다  

int형 포인터를 대상으로 n 증가 -> n x sizeof(int)  
double형 포인터를 대상으로 n 증가 -> n x sizeof(double)  
감소도 마찬가지  

TYPE형 포인터를 대상으로 n의 크기만큼 값을 증가 및 감소 시, n x sizeof(TYPE)의 크기만큼 주소값이 증가 및 감소한다.  

---c

#include <stdio.h>

int main(void){
    int arr[3]={11, 22, 33};
    int * ptr=arr;
    printf("%d %d %d \n", *ptr, *(ptr+1), *(ptr+2));

    printf()
}

---

(ptr+1)과 (ptr+2)의 연산결과로 반환되는 주소값이 가리키는 위치는 위와 같다.    
따라서 *ptr *(ptr+1) *(ptr+2)듸 참조결과 출력 시 arr[0], arr[1], arr[2]  
*

*(++ptr)=20; //ptr에 저장된 값 자체를 변경  
*(ptr+1)=20; //ptr에 저장된 값은 변경되지 않음  
첫번째의ㅡ 경우  ++연산의 결과로 인해서 포인터 변수 ptr에 저장된 값이 4만큼 증가한다.    
두번쨰의 경우 +연산으로 인해서는  ptr에 저장된 값이 증가하지 않고 다만 증가된ㄴ 값을 연산의 결과로 얻어서
*연산을 진행할 뿐이다.    

## arr[i]==*(arr+i)  

# 상수형태의 문자열을 가리키는 포인터

## 두 가지 형태의 문자열 표현
char str1[ ]= "My String";   //배열의 길이는 자동으로 계산된다.  
변수형태의 문자열 선언  
-문자열 전체를 저장하는 배열, 배열이름이 카르키는 것은 문자 M의 주소값  

char * str2 = "Your String";  
상수형태의 문자열  
-메모리상에 자동으로 저장된 문자열의 첫번째 문자를 단순히 가리키고만 있다.  

공통점: 문자열의 시작 주소값을 담고 있다는 측면에서 동일  
차이점 : 배열이름 str1은 계속해서 문자 M이 저장된 위치를 가리키는 상태이어야 하지만 포인터 변수 str2는 다른 위치를 가리킬 수 있다.  


## 어디서든 선언할 수 있는 상수형태의 문자열
char * str= "Const String";  

# 포인터 변수로 이뤄진 배열 : 포인터 배열
## 포인터 배열의 이해
포인터 변수로 이뤄진, 그래서 주소 값의 저장이 가능한 배열  
선언 방식 : int * arr1[20];  
double * arr2[30];  

예제
그림

## 문자열을 저장하는 포인터 배열
문자열 배열 : 문자열의 주소 값을 저장할 수 있는 배열로서 사실상 char형 포인터 배열이다.  
char * strArr[3]; //길이가 3인 char형 포인터  

char * strArr[3]={"simple", "string", "array"}  
큰따옴표로 묶여서 표현되는 문자열은 그 형태에 상관없이 메모리 공간에 저장된 후 그 주소 값이 반환된다.  
char *strArr[3]={0x1004, 0x1048, 0x2012}  

int형 포인터 배열의 그림과 비교해보면 구조적으로 차이가 없음  
결국 포인터 배열은 가리키는 대상의 차이는 있지만, 다른 메모리 공간을 가리킨다는 점에서 동일하다.  
